# Strategy策略模式
## 动机：
在软件开发过程中，我们经常会遇到需要使用多种算法的场景。如果将这些算法直接编码在一个对象中，会使得对象异常复杂并且难以处理。


同时作为设计来说，当需要动态修改代码时，如果直接在代码对象的实现中修改会非常复杂，也会使得重新编译更慢。我们更希望对扩展开放，对更改封闭。

## 问题描述
假设我们现在有一个计算的接口，需要通过多个条件分支来实现不同的算法：
```c++
class A {
    double caculate() {
        if(condition == 1) {
            // 算法1
        } 
        else if(condition == 2) {
            // 算法2
        }
        else if(condition == 3) {
            // 算法3
        }
        // 更多条件与算法

    }
};
```
随着新算法的加入，这种结构会变得越来越冗余和难以维护，那么如何来解决这个问题呢？


## 解决方案
Strategy通过定义一系列算法类，将算法的实现从上下文中分离出来，使得算法可以独立于他们的客户端变化。
```c++
class A{
    virtual ~A(){}
    virtual double caculate() = 0;
};
class B : A {
    virtual double caculate() override {
        // 实现算法B
    }
};
class C : A {
    virtual double caculate() override {
        // 实现算法C
    }
}
```
这种增加方式我们可以在A的基础上不断扩增。通过扩展而不是直接修改代码的方式，会更加优雅高效。

## 使用方法
```c++
class User{
    void setStrategy(unique_ptr<A> startegy) {
        m_strategy = std::move(startegy);
    }
    double caculate() {
        return strategy->caculate(); // 这里就是一个多态调用
    }
private:
    std::unique_ptr<A> m_strategy;
};
```
在上述代码中，User类通过一个指向策略对象的指针来调用具体的算法，这种方式遵循了开放封闭原则：软件实体应对扩展开放，对修改封闭。

## 优势
这种修改属于增量修改，遵循开放封闭原则，面向对象的复用性更多的指的是二进制的复用，编译测试之后是原封不动，而不是部分代码的复制粘贴。

- **减少条件判断**: 策略模式消除了复杂的条件判断语句，使得代码更加简洁和易于维护。Strategy提供了条件判断语句之外的选择，消除了判断语句，就是在解耦合，许多使用到条件语句的代码通常都需要Strategy模式。
- **提高复用性**: 策略及其子类为组件提供了一系列可重用的算法，便于在运行时根据需要切换算法。
- **支持动态变化**: 使用策略模式，系统的行为可以在运行时动态改变，只需要更换策略对象即可。strategy及其子类为组建提供了一系列可重用的算法，使得类型在运行时方便地根据需要在各个算法之间切换
- **资源优化**: 如果策略对象无状态，可以共享单个实例，节省资源。有时候加载不使用的代码，也是一种负担，例如if_else代码中，有很多部分被装载到内存中，但是只有一个分支会被选择，因此存在一定的浪费。

## 应用场景
经常开发的小伙伴都有过体会，那就是直接一个方法后边添加代码的时，前边的代码会经常出现bug。

策略模式适用于那些需要动态选择算法的场景。当算法多样化，并且希望在运行时能够灵活地更换算法时，应考虑使用策略模式。此外，它也帮助将算法的实现与使用算法的代码解耦，提高了代码的可维护性。



